---
categories:
- 佛经故事
date: 2025-01-09 07:46:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】何谓为道？何谓奉戒？（一）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737275706930.7852143955833387.jpg" alt="【佛经故事】何谓为道？何谓奉戒？（一）">

何谓为道 ？何谓奉戒？（一）《法句譬喻经》 昔有长老婆罗门名萨遮尼犍，才明多智，国中第一，有五百弟子。闻佛出世，道化明达，心怀妒嫉，寤寐不安。即与弟子前往难问佛陀深妙之事。 当萨遮尼犍遥见世尊威光赫奕，喜惧交错，于是径前为佛作礼，并问佛诸多问题，佛陀一一为作解答：【何谓为道】常愍好学 正心以行唯怀宝慧 是谓为道【何谓为智】所谓智者 不必辩言无恐无惧 守善为智【何谓为长老】所谓老者 不以年耆形熟发白 蠢愚而已谓怀谛法 顺调慈仁明达清洁 是为长老【何谓为端正】所谓端正 非色如华贪嫉虚饰 言行有违谓能捨恶 根原已断慧而无恚 是谓端正......

（未完待续）

  

  


  

  
  
  


  

  

  

  

  

  

  


【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  


微信号：Awls6868

  



  
